So a lot of optimization was applied, as mentioned before feel free to apply more.
Tak wic zastosowano duo optymalizacji, jak wspomniano wczeniej, zachcamy do skadania kolejnych wnioskw.
There's one we can definitely introduce though, something I didn't do earlier because I wanted to finish
Jest jedno, ktre moemy zdecydowanie wprowadzi, co, czego wczeniej nie zrobiem, poniewa chciaem najpierw ukoczy
this application first but now it's time to optimize the way we load our routes,
t aplikacj, ale teraz nadszed czas, aby zoptymalizowa sposb, w jaki adujemy nasze trasy, moemy
we can use lazy loading there.
skorzysta z leniwego adowania.
Let's have a look at our app.js file,
Rzumy okiem na nasz aplikacj. Plik js,
we have the checkout route and the orders route and both are not necessarily visited by us,
mamy tras kasow i tras zamwie, a obie nie s koniecznie odwiedzane przez nas, moemy nigdy
we might never go to the checkout,
nie i do kasy,
we might never wisit the orders area.
moemy nigdy nie zwodzi obszaru zamwie.
Now the auth part maybe also never gets visited,
Teraz cz auth by moe nigdy nie zostanie
we can load them all asynchronously, lazily.
odwiedzona, moemy zaadowa je wszystkie asynchronicznie, leniwie.
The burger builder, not so much,
Budowniczy hamburgerw, nie tak bardzo,
that's our root page, we always visit that but the other routes, for sure.
to nasza strona gwna, zawsze odwiedzamy to, ale inne trasy, na pewno.
Now you learned how you can implement lazy loading with the react router,
Teraz dowiedziae si, jak moesz zaimplementowa leniwy adunek za pomoc routera reagowania, moesz
feel free to add it on your own,
go doda samodzielnie, zrobi krtk przerw, aby
I'll give you a short pause to pause the video and try this on your own and then we'll definitely do
wstrzyma wideo i wyprbowa to na wasn rk, a wtedy na pewno zrobimy to razem
this together and make sure that we load
i upewnij si, e adujemy zamwienia, zamwienia
checkout, orders and auth only when we need them.
i autoryzacj tylko wtedy, gdy ich potrzebujemy.
So were are you successful?
Czy odnosie sukces?
Let's try it together, I'll
Sprbujmy razem, najpierw
first of all add my a higher order component, async component and in there the AsyncComponent.js file, l
dodam mj komponent wyszego rzdu, komponent async i tam AsyncComponent. js, wklejam kod, ktry napisaem w sekcji routingu, wic ta
paste in the code I wrote in the routing section, so this asyncComponent function which takes a function
funkcja asyncComponent, ktra przyjmuje funkcj jako dane wejciowe, ktre nastpnie wykonuje tutaj, ta funkcja uyje
as an input which it then executes down here,
tej dynamicznej skadni importu, a
this function will use this dynamic import syntax and then give us a promise where we eventually get
nastpnie przekae nam obietnic, w ktrej ostatecznie pobierz komponent, ktry chcemy
the component we want it to load and where we then render this component.
zaadowa i gdzie nastpnie wyrenderujemy ten komponent.
That's what we're doing here, let's save this file and let's now
Wanie to robimy, zapiszmy ten plik i uywajmy
use it in the app.js file to load some components lazily.
go teraz w aplikacji. plik js, aby zaadowa niektre skadniki leniwie.
So for that, I'll import AsyncComponent from and now I need to go into my hoc folder, AsyncComponent
W zwizku z tym zaimportuj AsyncComponent, a teraz musz przej do mojego folderu hoc, AsyncComponent i zaadowa go
and load it from that file there
z tego pliku,
and then I want to set up some components to be loaded lazily, the asyncCheckout for example, I'll name
a nastpnie chc ustawi niektre skadniki, ktre maj by adowane lazily, na przykad asyncCheckout, I
this constant asyncCheckout and I'll use AsyncComponent here.
' Nazwij t sta asyncCheckout i uyj tutaj AsyncComponent.
Now we need to pass an argument to asyncComponent and that argument should be a function so I'll pass
Teraz musimy przekaza argument do asyncComponent i ten argument powinien by funkcj, wic przeka tutaj
a function here, a function which will eventually return
funkcj, funkcj, ktra ostatecznie zwrci t instrukcj importu jako funkcj, w
this import statement as a function where we then can define the path to the component we want to load lazily,
ktrej moemy zdefiniowa ciek do komponentu, ktry chcemy adujmy si leniwie, oczywicie w tym przypadku
of course that's our checkout container in this case, with that
jest to nasz koszyk kasowy, dziki ktremu
we can get rid of
moemy pozby
checkout here.
si kasy tutaj.
Now let's replicate this twice for orders and auth,
Teraz powtrzmy to dwa razy dla zamwie i
so we have the asyncOrders here too where I will of course take the path from the old orders import and
auth, wic mamy tutaj rwnie asyncOrders, gdzie oczywicie pjd ciek od starego importu zamwie i zaaduj
load that lazily and then we can remove the original orders import and now the same for auth, here I'll
to leniwie, a nastpnie moemy usun import oryginalnych zamwie i teraz to samo dla
name this asyncAuth,
auth, tutaj
take the path from the old auth import and of course replace that down here, then we can get
nazwij to asyncAuth, we ciek ze starego importu auth i oczywicie zamie go tutaj, wtedy moemy te
rid of the auth import here too.
pozby si importu auth tutaj.
Now we get all these async components,
Teraz otrzymujemy wszystkie te asynchroniczne komponenty,
let's now use them.
wykorzystajmy je teraz.
So here we'll have asyncCheckout, for asyncAuth or excuse me, for auth, we're going to add asyncAuth
Tak wic bdziemy mieli asyncCheckout, asyncAuth lub przepraszam, dla auth, dodamy asyncAuth i
and for the old orders component, we're going to add asyncOrders. And now all that data, all these components
dla starego komponentu zamwie, dodamy asyncOrders. A teraz wszystkie te dane, wszystkie te komponenty s
are loaded only when needed.
adowane tylko w razie potrzeby.
So let's save everything,
Zapiszmy wic wszystko, wrmy
let's go back to our application and let's have a look at the application and see if it works as we would expect
do naszej aplikacji i spjrzmy na aplikacj i sprawdmy, czy dziaa tak, jak bymy tego
it,
oczekiwali, otwieram
I open the network tabs so that we can see any network requests and we should see one when I click on
karty sieciowe, abymy mogli zobaczy dowolne dania sieciowe i powinnimy je zobaczy, kiedy kliknij
authenticate,
na uwierzytelnianie, faktycznie,
indeed, we load.
adujemy.
chunk 2.
fragment 2.
Now if I do sign in here, submit, I'm back to burger builder.
Jeli teraz si tu zaloguj, wylij, wracam do budowniczego burgerw.
If I reload the app, I should still be signed in automatically so this is still working.
Jeli przeaduj aplikacj, nadal powinienem si logowa automatycznie, wic to nadal dziaa.
Now let's visit orders and we download chunk 3
Przejdmy teraz do zamwie i pobierzmy fragment
with the orders code and now finally, let's build a burger to see if we also load the checkout
3 z kodem zamwienia, a teraz wreszcie zbudujmy burgera, aby sprawdzi, czy adujemy te cz
part lazily.
kasow leniwie.
Let's click continue and we download.
Kliknij przycisk Kontynuuj, a my pobierzemy.
chunk 1
fragment 1,
which is the checkout related code.
ktry jest kodem zwizanym z kasami.
And with that, we improved our application because we now only load the code we need to load and don't
Dziki temu poprawilimy nasz aplikacj, poniewa teraz adujemy tylko kod, ktry musimy wczyta, i
load any unnecessary code.
nie adujemy niepotrzebnego kodu.
That is a great improvement and one important step before we actually build our application for production
To jest znaczna poprawa i jeden wany krok, zanim faktycznie zbudujemy nasz aplikacj do produkcji,
though as I also mentioned in the routing module, lazy loading is not always better.
chocia, jak wspomniaem w module routingu, leniwy adowanie nie zawsze jest lepsze.
If the lazily loaded modules are very small, as they are in our app to be honest, you might not really gain
Jeli leniwie zaadowane moduy s bardzo mae, poniewa s w naszej aplikacji szczerze mwic, moesz
anything from adding lazy loading.
nie zyska niczego, dodajc leniwe adowanie.
Still I want to show it because it is an important concept and something you should consider in optimizing
Nadal chc to pokaza, poniewa jest to wana koncepcja i co, co naley wzi pod uwag w
any application you build.
optymalizacji kadej aplikacji, ktr budujesz.